---
uid: 1K0nhs8M5xkVIbcsaOHhs
title: Что такое `istanbul`? Какую роль играет в code coverage?
tags:
  - testing
  - code-coverage
  - istanbul
  - nyc
info:
  - "https://istanbul.js.org/"
  - "https://axolo.co/blog/p/code-coverage-js-in-2023"
draft: false
technology: "Jest, RTL"
specialty: Frontend
tools: []
order: 29
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

**Istanbul**, также известный как **nyc**, — это современный инструмент для измерения покрытия кода (code coverage). Он позволяет разработчикам определить, какая часть их кода была выполнена во время выполнения тестов. Istanbul предоставляет подробные отчеты о покрытии кода, которые помогают выявить области, которые нуждаются в дополнительном тестировании.

\*\*Основные возможности Istanbul

1. **Измерение покрытия кода**: `Istanbul` анализирует ваш JavaScript код и отслеживает, какие строки, ветви (branches), функции и операторы были выполнены во время тестов.
2. **Поддержка различных форматов отчетов**: Istanbul поддерживает несколько форматов вывода отчетов о покрытии, включая:
   - **HTML**: Интерактивные HTML-отчеты, которые позволяют легко просматривать покрытие кода.
   - **LCOV**: Формат, который часто используется для интеграции с другими инструментами и сервисами, такими как CI/CD системы.
   - **Cobertura XML**: Формат, который используется для интеграции с инструментами отчетности, такими как Jenkins.
   - **Text**: Простой текстовый формат для быстрого просмотра результатов в консоли.
3. **Интеграция с тестовыми фреймворками**: Istanbul легко интегрируется с популярными тестовыми фреймворками, такими как Jest, Mocha, Jasmine и другими. Это позволяет автоматически собирать данные о покрытии кода во время выполнения тестов.
4. **Поддержка TypeScript**: Istanbul может работать с TypeScript кодом, что делает его универсальным инструментом для проектов, использующих современные JavaScript и TypeScript.

\*\*Преимущества и недостатки Istanbul

**👍 Преимущества:**

- **Широкая поддержка конфигураций**: `Istanbul` поддерживает множество аргументов конфигурации, что позволяет гибко настраивать его под нужды проекта.
- **Кэширование**: Istanbul кэширует инструментированные файлы на диск, что предотвращает многократное инструментирование исходных файлов и ускоряет время выполнения nyc.

**👎 Недостатки:**

- **Сложность конфигурации для новичков**: Настройка Istanbul может быть сложной для начинающих разработчиков.

\*\*Как использовать Istanbul для измерения покрытия кода

1. **Установка**: Istanbul обычно устанавливается как зависимость разработки:
   ```bash
   npm install --save-dev nyc
   ```

````

2. **Запуск тестов с Istanbul**: Чтобы запустить тесты с Istanbul, используйте команду `nyc` перед командой запуска тестов:
    ```bash
    nyc npm test
````

3. **Просмотр отчетов**: После завершения тестов, Istanbul создаст отчеты в указанном формате. Вы можете открыть HTML-отчет в браузере или просмотреть текстовый отчет в консоли.

\*\*Пример конфигурации Istanbul

Вы можете настроить Istanbul, добавив конфигурацию в файл `package.json` или создав отдельный файл конфигурации `.nycrc`:

```json
{
  "nyc": {
    "reporter": ["html", "text", "lcov"],
    "include": ["src/**/*.js"],
    "exclude": ["src/tests/**"],
    "all": true
  }
}
```

- **reporter**: Указывает форматы отчетов.
- **include**: Указывает файлы, которые должны быть включены в отчет о покрытии.
- **exclude**: Указывает файлы, которые должны быть исключены из отчета о покрытии.
- **all**: Если установлено в `true`, Istanbul будет учитывать все файлы, даже те, которые не были протестированы.

---

[[007 Jest, RTL|Назад]]
